So what are the best ways to strategically boost your credit score?
Vậy những cách tốt nhất để tăng điểm tín dụng của bạn một cách chiến lược là gì?
These ways are no mystery as they're routinely trumpeted by government agencies
Những cách này không phải là bí ẩn vì chúng thường xuyên bị các cơ quan chính phủ
and financial entities alike.
và các tổ chức tài chính như nhau.
Unfortunately, however, not enough borrowers hear these trumpets.
Thật không may, tuy nhiên, không đủ khách hàng vay nghe những kèn này.
[MUSIC]
[ MUSIC]
Well, let me share some of the most important ways with you.
Vâng, để tôi chia sẻ một số cách quan trọng nhất với các bạn.
First and foremost, you should pay your bills on time, all your bills whether it
Trước hết, bạn nên thanh toán hóa đơn đúng hạn, tất cả hóa đơn của
be your credit card bill, your electricity bill, your phone bill and so on.
bạn cho dù đó là hóa đơn thẻ tín dụng, hóa đơn điện thoại, v.v.
Of course I fully understand that sometimes you might run late because
Tất nhiên là tôi hoàn toàn hiểu rằng đôi khi bạn có thể chạy trễ vì
you're low on funds.
bạn đang thiếu tiền.
However, a lot of times, and
Tuy nhiên, rất nhiều lần, và
let's be honest here, it's just plain laziness that left those bills in a pile.
chúng ta hãy trung thực ở đây, nó chỉ là sự lười biếng đơn giản mà để lại những hóa đơn trong một đống.
Don't do that.
Đừng làm thế.
It has a big cost.
Nó có một chi phí lớn.
And here's a key tip, use your online checking account to set monthly payments
Và đây là một mẹo quan trọng, hãy sử dụng tài khoản ngân phiếu trực tuyến của bạn để thiết lập các khoản thanh toán hàng tháng
for regularly recurring bills.
cho các hóa đơn định kỳ thường xuyên.
That way you won't forget to pay them.
Bằng cách đó bạn sẽ không quên trả tiền cho họ.
Second, and in a related vein, if you have a nasty habit of
Thứ hai, và trong một tĩnh mạch liên quan, nếu bạn có một thói quen khó chịu
waiting until a bill goes to a collection agency to pay it, don't do that either.
chờ đợi cho đến khi một hóa đơn đi đến một cơ quan thu gom để trả tiền, cũng đừng làm điều đó.
This will further lower your score and quickly.
Điều này sẽ tiếp tục giảm điểm số của bạn và nhanh chóng.
Third, it's really important to pay off your credit
Thứ ba, điều thực sự quan trọng là phải trả hết
card balances as quickly as possible, or at least keep those balances low.
số dư thẻ tín dụng của bạn càng nhanh càng tốt, hoặc ít nhất là giữ những số dư đó thấp.
So don't fall into the minimum payment trap I described in part
Vì vậy, đừng rơi vào bẫy thanh toán tối thiểu mà tôi đã mô tả trong phần
one of this lesson.
một của bài học này.
Now here's a fourth and
Bây giờ đây là một
far more subtle tip that pertains to your credit card limits, whatever they may be.
mẹo nhỏ thứ tư và tinh tế hơn liên quan đến giới hạn thẻ tín dụng của bạn, bất kể chúng có thể là gì.
The key point here is to never max out your debt relative to your credit limit.
Điểm mấu chốt ở đây là không bao giờ tối đa nợ của bạn so với giới hạn tín dụng của bạn.
To put it another way, if you have a lot of debt relative to the limit on your
Nói theo cách khác, nếu bạn có rất nhiều nợ liên quan đến giới hạn trên
credit card it will have a negative effect on your report.
thẻ tín dụng của bạn, nó sẽ có ảnh hưởng tiêu cực đến báo cáo của bạn.
Fifth, and students like us should take particular note.
Thứ năm, và những học sinh như chúng ta nên chú ý đặc biệt.
The credit agencies will look closely for
Các cơ quan tín dụng sẽ xem xét chặt chẽ trong
how long you have actually had a credit history.
bao lâu bạn đã thực sự có một lịch sử tín dụng.
Here, the longer your history, the higher your score.
Ở đây, lịch sử của bạn càng dài, điểm số của bạn càng cao.
Unless, of course, you have a long history of being a deadbeat.
Trừ khi, tất nhiên, bạn có một lịch sử lâu dài là một bế tắc.
But the fact that history matters offers up this key point.
Nhưng thực tế là lịch sử quan trọng đưa ra điểm mấu chốt này.
You need to start your own credit history as soon as possible.
Bạn cần phải bắt đầu lịch sử tín dụng của riêng bạn càng sớm càng tốt.
That's why in our last lesson, I strongly recommended that you get both a debit and
Đó là lý do tại sao trong bài học cuối cùng của chúng tôi, tôi khuyên bạn nên nhận cả thẻ ghi nợ và
credit card, along with a checking and savings account.
thẻ tín dụng, cùng với một tài khoản ngân phiếu và tiết kiệm.
Now here are a couple of final key points.
Bây giờ đây là một vài điểm chính cuối cùng.
Don't go on a binge applying for new credit on multiple fronts.
Đừng đi vào một binge xin tín dụng mới trên nhiều mặt trận.
That will show up in the credit bureau's algorithms and ding your credit score.
Điều đó sẽ xuất hiện trong các thuật toán của văn phòng tín dụng và ghi điểm tín dụng của bạn.
Note also that the agencies will closely scrutinize the kinds of credit
Cũng lưu ý rằng các cơ quan sẽ xem xét chặt chẽ các loại tín dụng
you have and how many different lines of credit you draw upon.
bạn có và bao nhiêu dòng tín dụng khác nhau mà bạn rút ra.
Now that does not mean you can't have a separate business and
Bây giờ điều đó không có nghĩa là bạn không thể có một
personal credit card, that certainly won't count against you.
thẻ tín dụng cá nhân và doanh nghiệp riêng biệt, điều đó chắc chắn sẽ không tính vào bạn.
But scoring agencies will mark you way down if you load up on too many
Nhưng các cơ quan ghi điểm sẽ đánh dấu bạn cách xuống nếu bạn nạp quá nhiều
personal credit cards.
thẻ tín dụng cá nhân.
Here the typical rule is that one personal credit card is enough.
Ở đây quy tắc điển hình là một thẻ tín dụng cá nhân là đủ.
So don't go getting a lot of cards to maybe avoid the credit card
Vì vậy, không đi nhận được nhiều thẻ để có thể tránh các
limits being imposed on you.
giới hạn thẻ tín dụng được áp dụng cho bạn.
That's a con game that will quickly be revealed in your credit report
Đó là một trò chơi con mà sẽ nhanh chóng được tiết lộ trong báo cáo tín dụng
to your detriment.
của bạn để gây thiệt hại cho bạn.
Now, I wanna finish up this lesson with a quick word about how a low credit
Bây giờ, tôi muốn kết thúc bài học này với một từ nhanh về cách mà một
score can specifically impact your life in unexpected ways.
điểm tín dụng thấp có thể tác động cụ thể đến cuộc sống của bạn theo những cách bất ngờ.
For example if you have a credit score in the low 600s or below, you won't
Ví dụ, nếu bạn có điểm tín dụng ở mức thấp 600 hoặc thấp hơn, bạn sẽ không
be able to get mortgage insurance and that may prevent you from buying a new house.
thể nhận được bảo hiểm thế chấp và điều đó có thể ngăn cản bạn mua một ngôi nhà mới.
Your insurance premiums may also be higher because studies have shown a link
Phí bảo hiểm của bạn cũng có thể cao hơn vì các nghiên cứu đã cho thấy mối liên
between low credit scores and the higher rate of filing insurance claims.
hệ giữa điểm tín dụng thấp và tỷ lệ nộp đơn khiếu nại bảo hiểm cao hơn.
Finally, more and
Cuối cùng, ngày càng có
more employers are using credit reports as a way to screen job applicants.
nhiều nhà tuyển dụng đang sử dụng báo cáo tín dụng như một cách để sàng lọc các ứng viên xin việc.
The rationale is that those you are more fiscally responsible will have
Lý do là những người bạn có trách nhiệm hơn fiscally sẽ có
a tendency to be more responsible and rational employees.
xu hướng trở thành nhân viên có trách nhiệm và hợp lý hơn.
So don't lose your next best job simply because you screwed up your credit score.
Vì vậy, đừng mất công việc tốt nhất tiếp theo của bạn đơn giản chỉ vì bạn đã làm hỏng điểm tín dụng của bạn.
Now here's my parting shot.
Đây là tấm ảnh chia tay của tôi. V@@
Stripped to its essence, your credit score is a results of the habits and
ứt bỏ bản chất của nó, điểm tín dụng của bạn là kết quả của thói quen và
tendencies you have as a consumer.
xu hướng mà bạn có với tư cách là một người tiêu dùng.
And therefore, a reflection of how you behave.
Và do đó, một sự phản ánh về cách bạn cư xử.
If you run high balances and are bad with paying your bills on time,
Nếu bạn chạy số dư cao và xấu với việc thanh toán hóa đơn của bạn đúng thời hạn,
your score will suffer, that's on you.
điểm số của bạn sẽ bị ảnh hưởng, đó là vào bạn.
On the other hand, if you have a smart plan, stick to it, and
Mặt khác, nếu bạn có một kế hoạch thông minh, gắn bó với nó, và
keep on top of making your payments on time, your score will be fine and
tiếp tục thực hiện thanh toán đúng hạn, điểm số của bạn sẽ ổn và
offer a firm foundation for future prosperity.
cung cấp một nền tảng vững chắc cho sự thịnh vượng trong tương lai.
Most broadly, with a good financial plan,
Nói chung, với một kế hoạch tài chính tốt,
your credit score should easily fall into place.
điểm tín dụng của bạn sẽ dễ dàng rơi vào vị trí.
This will open up doors to better credit card and loan rates,
Điều này sẽ mở ra cánh cửa cho thẻ tín dụng và lãi suất cho vay tốt hơn,
lower insurance premiums, and maybe even an extra edge on the job market.
phí bảo hiểm thấp hơn, và thậm chí có thể là một lợi thế bổ sung trên thị trường việc làm.
[MUSIC]
[ NHẠC]